# Trouble Shooting

## git PR 올릴 때 이전에 제거했던 commit 들이 계속 딸려들어가는 문제 해결

### **현상**

이미 머지된 커밋들이 새로운 PR에 나타남.

### **원인 분석**

기존에 `feature/a` 브랜치에서 커밋해야할 내용을 `develop`에 일부 커밋했었음. (`feature/a`는 아직 생성하기 전인 상태)

develop에서 `feature/a` 브랜치를 생성하면, `develop`에 커밋했던 내용들이 feature/a에도 커밋된 상태로 남아있다는 사실을 알았기 때문에, develop에서 `feature/a` 브랜치를 생성함.

`feature/a` 브랜치에 `upstream/develop`의 내용을 머지한 뒤, 다른 내용들을 작업하여 커밋하였음.

`feature/a` 브랜치 작업을 마쳐 PR을 올렸는데, 비밀번호 관련 테스트 내용이 secret파일로 인식되어 gitguardian에 막혔음. 해당 내용은 맨 처음에 develop에다 커밋했던 것 중 하나임.

따라서, `feature/a` 에서 해당 커밋을 `rebase drop`으로 삭제하려했으나, 이미 중간에 `upstream/develop` 을 머지한 상황이었기 때문에, rebase할 수 없었음. 따라서 reset —soft로 삭제해야할 커밋 바로 직전 커밋까지만 유지하고, 삭제해야할 내용만 빼고 나머지 내용들을 다시 커밋해주었음. 그 후 `upstream/develop`에 병합함.

로컬 `develop` 브랜치에서 변경된 upstream/`develop` 브랜치를 pull 함. `origin/develop` 에 push 함.

그 후, 로컬 `develop` 브랜치에서 새로운 브랜치 `feature/b` 를 생성해 새로운 작업들을 한 뒤 upstream에 다시 PR 을 올림.

그런데 이때… 앞부분에서 삭제하려고 했던 커밋을 포함한, `feature/a`브랜치를 새로 생성하기 전에 로컬 `develop`에 커밋했던 놈들이 다시 커밋으로 들어간 것…!

왜냐면…. `feature/a`브랜치를 새로 생성하기 전에 로컬 `develop`에 커밋했던 놈들에게는 아무 조치도 안취했으니까… `upstream/develop`을 `pull` 했어도, 기존에 삭제했어야 하는 부분은 내용이 바뀐게 아니라 파일자체를 생성한 거라, `upstream/develop`에는 생성한 파일자체가 없으므로 해당 파일 내용을 전혀 변경하지는 않음.

따라서 지웠어야하는 커밋의 잔재가 그대로 남아있는 것이다…

**해결**

일단 기존 `feature/b`의 커밋 사항들을, `feature/b-copy`브랜치를 만들어 그 브랜치에 `cherry pick`해서 복사해놓음.

그 후, 현재 불순한 상태인 `develop` 브랜치를 삭제할 커밋과 그 이후의 커밋들에 대해 `reset --hard` 해버림. `develop`브랜치는 `upstream/develop` 내용을 그대로 가져오면 되므로, 기존 내역자체가 필요하지 않음. 따라서 그 이후에 내용들을 그냥 날렸음. 그 후 `upstream/develop` 의 내용을 `pull` 하였고, origin/develop에 push --force해버림.

그 다음 `feature/b`도 동일하게 삭제할 커밋 바로 이전까지의 커밋들만 남겨지도록 `reset --hard` 해버림. 사실 `feature/b`에는 변경한 사항들이 존재하지만, 이를 그냥 날려버린 이유는 `feature/b-copy` 에 커밋들을 `cherry pick`하여 보관해 놓았기 때문. 따로 보관하지 않았다면 `reset  --soft`를 사용함으로써 변경된 파일 내용들을 잘 가지고 있어야 함.

그 후 `feature/b-copy`에 보관해 놓은 커밋들을 다시 `cherry pick` 하여 feature/b로 옮김.

그 다음 `develop` 브랜치 내용을 `pull` 받아서 최신 내용을 포함시킴..!

**깨달은 점**

잘못된 브랜치에다 커밋했을 경우, 다른 브랜치로 `cherry pick` 한 뒤 , 잘못된 브랜치의 커밋내역들은 꼭 미리미리 지워주자………. 이것만 잘 했어도 개고생하지는 않았을 텐데 ㅠ 흐흑.

이번 trouble shooting 으로 인해 git 명령어들과는 더 친해진 느낌이다…!

<br/>

## Chartjs - Jest 테스팅 오류 해결

### 현상

chartjs 컴포넌트들이 포함된 테스트 파일들에서 모두 에러가 발생했다.

이를 해결하기 위해 구글링.

### 해결

`jest.setup.js` 에 chartjs 관련 컴포넌트를 mocking 하는 구문을 작성했다.

```jsx
jest.mock("react-chartjs-2", () => ({
  Doughnut: () => null,
  Chart: () => null,
}));
```

참고로 `jest.setup.js` 파일이 없다면 루트에 직접 생성한 뒤,

`jest.config.js` 에 아래와 같은 내용을 추가해야 한다.

```tsx
// Add any custom config to be passed to Jest
const customJestConfig = {
  ... // 기타 다른 설정들
  setupFilesAfterEnv: ["<rootDir>/jest.setup.js"],
  ...
};

// createJestConfig is exported this way to ensure that next/jest can load the Next.js config which is async
module.exports = createJestConfig(customJestConfig); // 이게 이미 있다면 추가 안해야 함.
```

[Testing Chart.js with Jest/Enzyme - Failed to create chart: can't acquire context from the given item](https://stackoverflow.com/questions/53961469/testing-chart-js-with-jest-enzyme-failed-to-create-chart-cant-acquire-contex)

[https://github.com/reactchartjs/react-chartjs-2/issues/155](https://github.com/reactchartjs/react-chartjs-2/issues/155)
