## 오늘 배운 것

1.  git-flow로 hotfix하기🚑  
    그동안 수동으로 hotfix 브랜치를 만들어서 hotfix작업을 진행했는데, 이번에는 git flow를 이용해보았다.  
    git-flow로 hotfix하는 과정은 아래와 같다.

    0️⃣ **`git flow init` 명령어를 실행한다.**

    `git flow init`은 Git Flow branching Model에 맞게 git repo를 초기화하기 위한 명령어이다.

    이 명령어를 실행하면, Git Flow branching Model의 컨벤션을 따르는 branch가 생성되고, feature, hotfix, release와 같은 브랜치의 prefix(접두어)가 지정된다.

    > **feature, hotfix, release가 브랜치의 prefix(접두어) 인 이유** > `feature/popup`, `hotfix/1.0.2`, `release/1.3.0` 등의 형태로 사용되기 때문

    또한, 이 명령어를 실행한 뒤에는, 이 git flow extension에서 제공하는 명령어들을 이용하여 쉽게 Git Flow branching Model 대로 브랜치들을 관리할 수 있게 된다.

    아, 이미 이 명령어가 실행된 적이 있다면, 굳이 다시 하지 않아도 된다. 말그대로 초기화이니까!

    <br/>

    1️⃣ **`git flow hotfix start 버전명` 을 실행한다.**

    이 명령어를 실행하면, `hotfix/버전명`의 브랜치가 생성된다.

    이때 해당 명령어를 실행하는 브랜치명이 꼭 main이 아니어도 된다.
    다른 브랜치에서 실행해도, 알아서 main브랜치에서 따와진다.
    이러한 실수를 줄일 수 있는 요소가 git flow 사용의 장점이 아닐까 싶다.

    <br/>

    2️⃣ **hotfix할 요소들을 고치고, 커밋한다.**

    여기는 부가설명할게 없다. 고치고 `hotfix/버전명`브랜치에 커밋!

    <br/>

    3️⃣ **`git flow hotfix finish 버전명` 명령어를 실행한다**

    위의 명령어를 실행하면, `hotfix/버전명`의 커밋 내용이 **로컬**의 `main`과 `develop`에 각각 merge된다.
    그리고 `hotfix/버전명` 브랜치는 로컬에서 삭제되며, "버전명"의 이름을 가진 tag가 생성된다.

    그리고 현재 브랜치는 develop 브랜치가 된다.

    <br/>

    4️⃣ **로컬의 `main`과 `develop`브랜치를 각각 origin의 `main`과 `develop`에 push 해준다.**

    현재 hotfix한 내용들은 local에만 반영이 되어있다. 따라서, 이를 원격 repo에도 반영을 각각 해주어야 한다.

    > - local main -> origin main
    > - local develop -> origin develop

    만약 upstream repo를 따로 두어 pr로 관리하는 프로젝트라면, origin에 push한 내용들을 PR로 올려주면 된다.

    > - origin main -> upstream main
    > - origin develop -> upstream develop

    > **⚠️주의**  
    > 현재 브랜치가 무엇인지 잘 확인하고 push해야 한다.  
    > `git flow hotfix finish 버전명` 명령어 실행 후 에는 `develop` 브랜치가 현재 브랜치로 설정된다.

    <br/>

    5️⃣ **`git push remote명 --tags` 명령어를 통해 원격 repo에 태그를 반영한다.**

    origin에 반영하려면 `git push origin --tags`를,  
    upstream에 반영하려면 `git push upstream --tags`를 하면 된다.

    위의 명령어는, 원격 repo에는 없고 로컬에만 있는 모든 태그들을 repo에 반영하는 명령어이다.  
    만약 특정한 한개의 태그만 반영하고 싶다면,  
    `git push remote명 태그명` 명령어를 사용하면 된다.

    > **참고**  
    > 로컬의 태그 확인하는 명령어: `git tag`

    <br/>
    
    git flow extension을 사용함으로써 사람이 수동으로 해야하는 것들을 효과적으로 줄일 수 있다는 것을 체감했다.   
    위의 내용들을 테스트해보면서, git flow가 제공하는 feature 등의 기능도 사용해보았는데, 기능개발이 끝난 뒤 로컬과 origin의 feature 브랜치를 모두 지워줘서 굉장히 편리했다.  
    
    그동안은 겁먹어서(...) 잘 안썼는데, 이제부터라도 열심히 써야겠다. ㅠ  
    새로운 기술은 입문이야 어렵지 시작하면 별거 아니라는 것,   
    그리고 그 기술을 도입함으로써 많은 시간을 단축할 수 있다는 것을 다시 기억하자. 
    
